/etc目录下有一个crontab文件，这个就是系统任务调度的配置文件

1、命令方式修改
crontab -e 编辑周期任务

30 21 * * * /etc/init.d/smb restart 每晚的21:30重启smb

语法
　crontab(选项)(参数)
选项
　-e：编辑该用户的计时器设置；
　-l：列出该用户的计时器设置；
　-r：删除该用户的计时器设置；
　-u<用户名称>：指定要设定计时器的用户名称。
参数
　crontab文件：指定包含待执行任务的crontab文件。

crontab文件的含义：
前五段是时间设定段，第六段是要执行的命令段，格式如下：
minute   hour   day   month   week   command     
顺序：分 时 日 月 周

其中：
minute： 表示分钟，可以是从0到59之间的任何整数。
hour：表示小时，可以是从0到23之间的任何整数。
day：表示日期，可以是从1到31之间的任何整数。
month：表示月份，可以是从1到12之间的任何整数。
week：表示星期几，可以是从0到7之间的任何整数，这里的0或7代表星期日。
command：要执行的命令，可以是系统命令，也可以是自己编写的脚本文件。

在以上各个字段中，还可以使用以下特殊字符：
星号（*）：代表所有可能的值，例如month字段如果是星号，则表示在满足其它字段的制约条件后每月都执行该命令操作。
逗号（,）：可以用逗号隔开的值指定一个列表范围，例如，“1,2,5,7,8,9”
中杠（-）：可以用整数之间的中杠表示一个整数范围，例如“2-6”表示“2,3,4,5,6”
正斜线（/）：可以用正斜线指定时间的间隔频率，例如“0-23/2”表示每两小时执行一次。同时正斜线可以和星号一起使用，例如*/10，如果用在minute字段，表示每十分钟执行一次。

*/5 * * * * echo "执行定时任务" 表示每5分钟执行一次
*/5 6-23 * * * echo "执行定时任务" 表示在6-23时这个时间范围里，每5分钟执行一次（系统时间的6点到24点）
*/5 6,23 * * * echo "执行定时任务" 表示在6时和23时，每5分钟执行一次

注：月和周一般不能一起用